1974
Praia de Itaquitanduva, São Vicente (SP)

A história do Delton e da Classic Longboards se misturam ao longo dos anos. Delton de Menezes faz parte da história do surf no Brasil e no mundo, ele nasceu em Sorocaba no ano de 1958 e desde os 3 anos, já circulava pelas praias de São Vicente. Seu start no mundo do surf foi em 1970, quando começou a surfar, e logo em 1972, ele foi mais fundo e iniciou sua jornada como shaper, numa época em que fabricar pranchas era raridade. Através da Tato Surfboards, Delton trabalhou ao lado de renomados shapers, como Homero e os irmãos "TWIN", consolidando sua expertise até 1981.

1981
São Vicente, São Paulo > Reseda, Califórnia

Em 81 o hobby de fabricar pranchas já tinha ficado sério e Victor Poepke, um Californiano que estava de passagem pelo Brasil convidou Delton para morar na Califórnia. Foi então que ele (na época cursava desenho industrial) conversou com seu pai que era Tenente Coronel e como quem não quer nada, perguntou o que ele pensava sobre a proposta.

E essa foi a primeira grande onda da sua vida que mudou o rumo das coisas, o Sr. Altair de Menezes (seu pai), disse o seguinte: "Meu filho , a oportunidade passa, você tem que ir, vai saber quando ela vai passar de novo", numa época em que o surf era marginalizado, o apoio do pai foi fundamental para ele seguir o sonho. Delton então trancou a faculdade e desembarcou na tão sonhada Califórnia dos anos 80 em busca de know how e outros tipos de ondas. Lá, ele estabeleceu uma oficina em Reseda - San Fernando Valley em parceria com Victor e curtiu a essência do surf Californiano.




1982
Reseda, Califónia > Waikiki, Hawaii

Após alguns meses na Califórnia, Delton estava a grana curta e foi passear na loja da Laserlash, foi nesse dia que ele conheceu Cippy, de cara o havaiano ajudou pagando sua estadia do hotel e logo depois o convidou para ficar na sua casa. Desse encontro despretencioso, surgiu uma amizade (que dura até hoje) e Cippy o convidou para ajudar na fabricação das pranchas da Laserlash (um bom tempo antes de fundarem a Classic Longboards nos anos 90). Delton então ficou por aproximadamente 4 meses no Hawaii trabalhando quando Cippy sugeriu que ele voltasse ao Brasil, vendesse tudo que tinha por aqui e fosse morar no Hawaii.

Meados de 1983
Brasil > Estados Unidos

Com tudo vendido e passagem só de ida comprada, Delton retornou aos Estados Unidos para ficar de vez, quando na fiscalização o agente de imigração encontrou um cartão que mudou o rumo da sua vida (essa foi a segunda grande mudança de rota). Nele estava escrito em letras vermelhas: "Custom Surfboards" e assinado com o nome do Delton e do Victor. Como um autêntico brasileiro se aventurando na américa, ele não tinha visto de trabalho e entrou ao mesmo tempo no primeiro voo de volta pra casa e na lista de persona non grata do governo americano, durante os próximos 5 anos ele não poderia dar as caras por lá.

1985
São Vicente, Brasil > Lacanau, França

Sem opção, Delton voltou ao Brasil e aqui em parceria com Pascoal fundaram a Star Model Surfboards onde parmaneceram por bons anos como sócios, marcando uma era de excelência nas pranchas brasileiras e expandindo seu alcance para a Europa. Como não podia viajar para os Estados Unidos, foram se aventurar no velho continente fabricando pranchas, participando de campeonatos e colocando no bolso o suficiente para viver o sonho de todo surfista, viajar de praia em praia.

Foto: Lacanau Pro de 1985, Delton foi o único brasileiro a avançar para a segunda fase.

1992
São Vicente, Brasil > Hawaii, Estados Unidos

Delton não desistiu de viver o sonho Haviano e agora ele contava com a sua companheira de vida, Andrea. Passado a frustração de morar nos Estados Unidos na primeira vez (e claro o gancho de 5 anos), após viajar alguns países da Europa, a década de 90 testemunhou o retorno do Delton e a primeira vez da Andrea no Hawaii, onde moraram por 4 anos com Beau (o mascote da família), Cippy e Ginny Cabato. Lá, eles fundaram a Classic Longboards, viveram imersos na cultura e na arte do surf havaiano. Delton, dedicou esses anos para aprender e desenvolver a sua identidade como shaper e de quebra surfar pelas ilhas paradisíacas, Andrea também se ajeitou por lá e se aventurou trabalhando na Domino's Pizza onde começou como pizza maker (o famoso pizzaiolo para nós) e saiu como gerente.



1996
Hawaii, Estados Unidos > São Vicente, Brasil

Em 1996, o Sr. Altair estava com idade avançada e o casal decidiu que era o momento de voltar para o Brasil (dois anos após o retorno, seu pai faleceu).

Foto: Sr. Altair e Dona Belmira (pais do Delton)



Anos 2000
São Vicente, Brasil

No Brasil eles decidiram incorporar a Stubbies (fundada antes de irem para o Hawaii) com a Classic Longboards e em 2002 construiram a fábrica e showroom em São Vicente.



Suas viagens incessantes continuaram pela Europa, África do Sul, Costa Rica, Peru e El Salvador explorando novas técnicas de fabricação e surfando em diferentes cenários pelo mundo. A Classic Longboards está comprometida com a alta qualidade dos produtos e a equipe de atletas renomados são o reflexo da dedicação à arte de shapear e produzir roupas e acessórios para o estilo de vida do surf.

Shaping dreams, living the surf.