---
aula: 01
data: 2026-01-27
tags:
  - aula/01
  - tema/context-engineering
---

# Aula 01 — 2026-01-27 #aula/01

## Objetivo
- [ ] 

## Resumo rápido (até 5 linhas)
- 
- 
- 
- 
- 

## Notas cruas #tipo/nota
- Melhor controler de Contexto 
- Ensina como fucionana a LLM e o contexto por baixo do panos....
- Nosso prompt e enviado para a ferramenta. 
- Coversas longas co LLM sao arrays gigantescos. virando um context window 
- System prompt ( famoso como deve ser comportar )
- existe papis na janelas de contexto do tipo:
	- user
	- assinente awsner
		- respose 
		- request
	- tools
		- tools result
	- system
- Janela fica salva o array da janela de context. 
- RESUMINDO vai  TUDO TUDO para a janela de contexto.
-  Ela precisa enviar o win do contexto inteiro roda vez para fazer o calculo das matriz para ter uma resposta precisa. 
-  Claude code e um wrapper de software. 
- Short-term memory ( curto prazo )
	- cosias que sao curto prazo, assistente, tools, prompts... 
	- Sabemos que:
		- coloca coisa besteira
		- mudar de tarefa nao mudmar
		- nao ler arquivo muito grande... ( isso vale para qualq arquivo...)
		- RAG para coisas muito grande talvez.
		- Harnes 
- Rinhas de IA
	- Opus lento... mais fez...
	- Cursor fez rapido bonito e barato.
	- Copilot feio e mas fuciona. 
- Composer ( modelo do cursor. )

parei em 01:07:00



---

## Conceitos #tipo/nota

### Conceito: (nome)  #tema/...
- Definição:
- Exemplo:
- Contraexemplo:

### Conceito: (nome)  #tema/...
- Definição:
- Exemplo:
- Contraexemplo:

---

## Prompts #tipo/prompt

### Prompt: (nome curto)  #aula/01 #tipo/prompt #tema/... #tool/...  ^p-a01-01
**Quando usar:**  
**Input mínimo:**  
**Saída esperada:**  

~~~text
COLE O PROMPT AQUI
~~~

**Resultado observado:**
- Bom:
- Ruim:

**Ajustes:**
- 

### Prompt: (nome curto)  #aula/01 #tipo/prompt #tema/...  ^p-a01-02
**Quando usar:**  
**Input mínimo:**  
**Saída esperada:**  

~~~text
COLE O PROMPT AQUI
~~~

**Resultado observado:**
- Bom:
- Ruim:

**Ajustes:**
- 

---

## Regras / Rules #tipo/regra

### Regra: (nome curto)  #aula/01 #tipo/regra #tema/... #tool/...  ^r-a01-01
**Onde aplica:**  
**Motivo:**  

~~~text
TEXTO DA REGRA AQUI
~~~

**Checklist:**
- [ ] 

**Anti-exemplo / armadilha:**
- 

### Regra: (nome curto)  #aula/01 #tipo/regra #tema/...  ^r-a01-02
**Onde aplica:**  
**Motivo:**  

~~~text
TEXTO DA REGRA AQUI
~~~

**Checklist:**
- [ ] 

**Anti-exemplo / armadilha:**
- 

---

## Agentes #tipo/agente

### Agente: (nome)  #aula/01 #tipo/agente #tema/multiagentes  ^ag-a01-01
**Missão:**  
**Entradas:**  
**Saídas:**  
**Critérios:**  

~~~text
PROMPT BASE DO AGENTE
~~~

---

## MCP #tipo/mcp

- O que foi dito:
- Como aplicar:
- Ideia de experimento:

---

## Decisões #tipo/decisao

### Decisão: (título)  #aula/01 #tipo/decisao #tema/...  ^d-a01-01
**Contexto:**  
**Opções:**  
- A:
- B:

**Escolha:**  
**Por quê:**  
**Consequência:**  

---

## Exercícios #tipo/exercicio

### Exercício: (nome)  #aula/01 #tipo/exercicio #tema/...  ^ex-a01-01
**Objetivo:**  
**Minha tentativa:**  
**Resultado:**  
**Ajuste / próximo passo:**  

---

## Q&A #tipo/qa

- [ ] Pergunta:  #aula/01 #tipo/qa #tema/...
  - Resposta:

- [ ] Pergunta:  #aula/01 #tipo/qa #tema/...
  - Resposta:

---

## Takeaways (o que muda)
1. 
2. 
3. 

## Próximas ações
- [ ] 
- [ ] 
- [ ]
